1. HTTP протокола е абревиатура от hypertext transfer protocol и е стандартният
 протокол за трансфер на ресурси през интернет.Протокол е просто стандартизиран 
формат за трансфер на данни между две устройства. В този случай браузъра е HTTP 
клиента докато уеб сървъра – този който съхранява/хоства/ търсения уеб сайт 
се явява HTTP сървър. 

2. HTTP отговор се прави от сървър към клиент. Целта на отговора е да предостави 
на клиента искания ресурс или да информира клиента, че исканото от него действие 
е извършено; или в противен случай да информира клиента, че е възникнала грешка 
при обработката на неговата заявка.

3.HTTP request е изграден от три компонента - request line, headers and message body.
HTTP определя 8 различни клиентски метода за заявки:
HEAD – иска изпращане на заглавията отговарящи на посочения с URL ресурс. Отговорът
 на сървъра е идентичен с този на GET, но е с липсващо тяло. По този начин може да 
се вземе само метаинформацията, свързана с ресурса, спестявайки трансфера на целия файл.
GET – с него клиентът прави заявка за ресурс, зададен чрез URL. Могат да се изпращат и 
ограничено количество данни, закодирани директно в самия URL (отделени чрез въпросителен знак).
POST – позволява клиентът да изпрати данни на сървъра. Тази заявка обикновено се 
генерира при изпращането на уеб формуляр, а данните могат да бъдат: текст, написан от 
потребителя във формуляра; файл на клиентския компютър и др.
PUT – качва файл, който в бъдеще ще отговаря на посочения URL.
DELETE – изтрива посочения ресурс.
TRACE – сървърът връща получената заявка със статус OK. Позволява да се провери
 в какъв вид пристига заявката при сървъра и дали (и как) е била модифицирана 
по трасето от междинни прокси сървъри.
OPTIONS – сървърът трябва да отговори с поддържаните от него клиентски методи,
 съответстващи на зададения URL, или с поддържаните от сървъра методи като цяло, 
ако е зададено * вместо URL.
CONNECT – използва се при комуникация през прокси.

4. GET, POST, PUT, DELETE, PATCH

5. Статус код е това което уеб сървърът изпраща в отговор на заявките от браузъра
Има няколко типа статус кодове, като само последните два типа означават съобщение 
за грешка. Подредени според уеб спецификацията, те изглеждат така:
1хх : Информационни
2хх : Успешни
3хх : Пренасочване
4хх : Грешка при Клиента
5хх : Грешка при Сървъра

6. Често използвани са:
100 Continue
200 OK, 201 Created
304 Not Modified, 301 Moved Permanently, 302 Found
400 Bad request, 404 Not Found, 401 Unauthorized, 409 Conflict
500 Internet Server Error, 503 Service Unavelable

7. HTTPS изисква използването на сертификати от сайтове, които го използват. 
Така не всеки който пожелае може да използва HTTPS. Всъщност един сайт е сигурен
 само ако притежава сертификат, издаден от лизензиран  доставчик, като този сертификат,
 показва на вашият компютър, че това е валиден уеб сайт, който предлага 
сигурност в обмена на данни.

8.За разлика от HTTP 1.1 с обикновен текст, HTTP/2 е двоичен. Следователно 
протоколът е по-ефективен при анализиране, по-компактен при предаване и податлив
 на по-малко грешки. HTTP/2 използва мултиплексиране, което позволява на браузъра 
да използва една TCP връзка за всички заявки. 
