1.  Това са транспортни протоколи. Те са отговорни за транспортирането на данните в мрежата. 
Когато е необходимо да се гарантира получаването на данните по мрежата се използва TCP. 
Когато скоростта на трансфер е с по-висок приоритет се използва UDP.
TCP е протокол, ориентиран към връзката, тъй като установява връзка между компютрите преди прехвърлянето на данните.
Протоколът UDP осигурява негарантирана доставка на данни.
Т.е 
TCP е надежден а 
UDP е ненадежден, 

размер на заглавката на
ТСР е 20 байта а на 
UDP 8 байта

ТСР приема потвърждението на данните и има
възможност да предава отново, ако потребителя поиска
UDP не приема потвърждение, нито предава изгубените данни

2.   OSI Моделът е рамкова програма, която се използва при обяснение на принципите на
информационен обмен по мрежата. Той обяснява как пакетите от данни пътуват през различните
пластове до дестинацията по мрежата, дори ако изпращачът и получателят имат различни типове
медия. 
За да могат данните от източника да пристигнат до получателя, всеки пласт от OSI Модела от
източника трябва да комуникира с неговия равноправен пласт на получателя.
•Той е общ, независим протоколов стандарт.
•Има повече подробностти, които могат да бъдат от полза при използването му като образувателен
модел.
•Има повече подробностти, които могат да се използват при разрешаване на проблеми.