1. Spring Framework е технологична рамка (или „framework), която е с отворен код. 
Тя е предназначена за Java платформата, като представя множество различни функции, 
които улесняват разработката на различни приложения, базирани на Java. 

2. Java Spring Boot е инструмент, който прави разработването на уеб
приложения и микроуслуги по-бързо и по-лесно чрез три основни възможности:
Автоконфигураци, Мнителен подход към конфигурацията и възможност за създаване
на самостоятелни приложения. Тези функции работят заедно и ни позволяват да настроим
приложение базирано на Спринг с минимална конфигурация и настройка 

3. Spring Date - начин да се улесни достъпа до различни по вид бази данни.

4. @Bean - поставяйки тази анотация на даден обект, той се създава и се 
менажира от Spring IoC без да го иницираме ние.

5. Singleton - единичен, който е и по подразбиране. Обхваща дефиницията 
до един екземпляр на Spring IoC контейнер.
Prototype - той е еквивалент на new, всеки пък когато се поиска от контейнера 
прави нов инстънс.
Request - в рамките на един http request  ще се инжектира един и същ bean
Session - пазим неща които са специфични за един юзър за сесията му

6. Архитектурата на backend е @Component, @Service, @Repository
Това е трислойна архитектура - Презентационен слой, Бизнес логика и Слой за данните
Потребителят има достъп до презентационния слой
Бизнес логиката е този слой който е изтеглен от презентационния слой, , и като отделен такъв,
контролира функционалността на приложението като извършва различни 
процеси по обработката на данните. 
Слоя за данните се състои от сървър база данни. Тук информацията 
се съхранява и чете. В слоя за бази данни информацията се съхранява
независима от бизнес логиката или сървърът за приложения. Когато данните
се съхраняват в отделен слой се увеличава мащабируемостта и се 
подобрява производителността.

7. За да създадем ентити, трябва на класа да сложим анотация Entity
също така да има анотация за таблица и задължително трябва да има Id