1. При TCP се установява сесия като се проверява дали получателя може да получи данните за целта се използва "three-way handshake", също така данните се разделят на пакети, които се проверяват за тяхната цялост и се сглобяват. При UDP не се установява сесия и данните се изпращат като не се изисква потвърждение дали са получени. Поради тази причина TCP е по-надежден, а UDP е по-бърз. TCP се използва при трансфер на файлове, web browsing и email-и, докато UDP се използва при live stream, online игри и VoIP.
2. Важно да знаем какво е OSI модела, за да можем да се справяме по-добре сами с отстраняване на неизправности, и за да можем по лесно да комуникираме мрежовите хора и да им обясним технически какъв проблем имаме.