1 TCP е протокол, ориентиран към връзка, докато UDP е протокол без връзка.
 Ключова разлика между TCP и UDP е скоростта, тъй като TCP е сравнително по-бавен от UDP.
 Като цяло UDP е много по-бърз, по-опростен и ефективен протокол,
 но повторното предаване на изгубени пакети данни е възможно само с TCP.


2 Тъй като OSI моделът помага на производителите на мрежови устройства и
 доставчиците на мрежов софтуер: Създавайки устройства и софтуер, които могат да комуникират
 с продукти от всеки друг доставчик, позволявайки отворена оперативна съвместимост.
  Определете с кои части от мрежата техните продукти трябва да работят