
1.UDP е по-бърза, по-проста и ефективна и следователно обикновено се използва за изпращане на аудио, видео файлове,
 а TCP, от друга страна, е стабилна,
 надеждна и гарантира доставката на пакети в същия ред. 
2.Мрежовият модел OSI (Open System Interconnect) е абстрактен модел,
 който описва начина на комуникация в компютърните мрежи. 
OSI моделът позволява на различни системи да комуникират безпроблемно помежду си.
 Състои се от 7 слоя, като всеки отговаря за определена част от комуникацията между потребителите.