1. Какво е HTTP ? 
- Протокол за трансфер на информация между сървър (уеб сървър) и клиент (браузър или приложение).  

2. Какво е HTTP response (oт какво е изграден) ? 
- отговора, който сървъра връща на клиента. Обикновено това са HTML files, CSS files, JPG и други image files, JS files, информация под формата на XML and JSON   

3. Какво е HTTP request (oт какво е изграден) ? - заявката, която изпраща клиента към сървъра. Обикновено заявките са за HTML страници, изображения, скриптове и информация.

4. Кои са HTTP методите (тези за които се сещате) ? 
- GET, PUT, POST, PATCH, DELETE

5. Какво е статус код в HTTP и от какво значение ?
- статус кода е лесен индикатор за отговора на заявки клиента и отразява различните състояния, която една заявка може да има. Помага за изолиране на проблеми и техните причини

6. Кои са често използваните статус кодове ? 
- 200 - страницата е върната успешно със статус ОК
- 404 - ресурса, за който е заявката не е намерен
- 500 - проблем на ниво сървър

7. Каква е разликата между http и https ? 
- HTTPS криптира информацията, която клиента трансферира към сървъра. Подходящо най-вече ако се предава информация като пароли, кредитни карти и тн. 
- HTTP не криптира информацията и е несигурен начин за трансфер на данни

8. Знаем ли каква е разликата между http1.1 и http2 (защото имаме нужда от подобрение) ?
- При http1 всяка заявка се изпълнява отделен TCP connection, което води до по-бавна скорост на изпълнение. Информация се изпраща само при изрична заявка
- При http2 данните се изпращат в стриймове в един TCP connection, което оптимизира връзката и спестява време. Допълнителни необходими ресурси като .css се пращат към клиента без да има допълнителна заявка за тям
