1. Какво е разликата между TCP и UDP ? 
- TCP (transmission control protocol) разчита на по-бавен, но надежден трансфер на данни между две устройства. Изпълнява се, когато тяхната връзка е установена и има контрол на количеството пакети, които се изпращат. Ако някой от пакетите с информация липсва, то той се изпраща на ново, заради което няма загуба на данни. Използва се за трансфер на файлове, връзка между клиент и уеб сървър, мейли. 
- UDP (user datagram protocol) е по-бърз трансфер на данни. Тук няма проверка дали връзка с отсрещните устройства е установена, не проверява дали липсват пакети с информация, няма контрол колко пакети ще бъдат изпратени. Използва се където се предпочита бързата комуникация като стриймове на игри, видео, музика

Например, при използване на UDP при предаване на глас, загубата на сегмент ще доведе до дефект – пукане. Използването на TCP при същото приложение ще доведе до забавяне – накъсване на звука, сериозно забавяне времето за отговор.


2. Защо е важно да знаем какво е OSI модела ? 
- Моделът представлява стандарт и рамка, на базата на който специалисти могат да комуникират, да изграждат или анализират системи и възникнали проблеми.